---

layout: page
title: Принципы сообщества
description: Принципы сообщества хакспейса B4CKSP4CE

---
# Принципы сообщества
Основным принципом Бэкспейса является понятие _**be excellent to each other** (будьте прекрасны по отношению друг к другу)._ Вот несколько примеров того, как быть excellent:

 - Excellent рассказать кому-то, как стать более excellent. Плохо критиковать кого-то за то, что он не excellent.
 - Excellent сообщать о своих потребностях вместо того, чтобы критиковать
 - Хвалите публично, ругайте лично
 - Прислушивайтесь к мнению друг друга

## Можно заниматься всем, чем хочется, не мешая другим
В Бэкспейсе можно заниматься всем, соблюдая личные границы других людей. 

 - Если тебе мешают — расскажи об этом;
 - Старайтесь договариваться между собой. Если ваш конфликт связан с разделением ресурсов — попробуйте разделить вашу деятельность по времени, определите, чья задача более приоритетна, помогите друг другу.

## Do-ocracy
 - Если ты хочешь, чтобы что-то изменилось — сделай это, но не забывай о других;
 - Критикуя что-то, предлагай свои решения.

## Вкладывай больше, чем потребляешь
Хакспейс — не коворкинг, где обеспечивают готовыми условиями для работы. Бэкспейс может развиваться только если сообщество делает его лучше.

## Не претесняй других
Бэкспейс — это пространство для безопасного времяпрепровождения, вне зависимости от пола, гендерной идентичности, сексуальной ориентации, ограничений здоровья, внешнего вида, расы, вероисповедания, наличия жилья, финансового состояния и языка. Мы не терпим претеснения в любой форме в нашем пространстве или на наших мероприятиях.

Под претеснением (харассментом) мы понимаем:

- Оскорбительные комментарии (включая, но не ограничиваясь, комментарими в отношении пола, гендерной идентичности, сексуальной ориентации, ограничений здоровья, внешнего вида, расы, вероисповедания, наличия жилья и финансового состояния);

- Преследование, настойчивое нежелательное общение;

- Нарушение физических границ.

Каждый человек обладает своим восприятием порнографии и сексуальности, поэтому любые разговоры, презентации и иные виды взаимодействий, темой которых является они являются, должны включать только заинтересованных людей, которые изъявили добровольное желание участвовать в этом.

В случае, если вы стали свидетелем или субъектом неподобающего поведения, напишите анонимное сообщение на [info@0x08.in](mailto:info@0x08.in), или обратитесь лично к фаундерам сообщества.

## Запрещено умирать
При всей несерьёзности заголовка, это так. Береги себя — используй средства индивидуальной защиты, соблюдай правила при работе с инструментом и оборудованием. Всегда думай заранее о том, что может пойти не так. Не забывай что вокруг тебя есть ещё люди, заботься в том числе и об их безопасности.

Если у тебя недостаточно опыта для работы с чем-то, то не бойся просить помощи. Благодаря этому ты сможешь получить новый опыт и не лишиться чего-нибудь нужного. 

## Финансовая независимость
 - Сообщество финансово поддерживает Бэкспейс, но сам Бэкспейс не может быть источником прибыли. 
 - Финансовый вклад каждого никак не влияет на приоритет этого человека в принятии решений.
 - Обезличенная финансовая информация хранится в [Google Spreadsheet](https://drive.google.com/open?id=1axxo8_JOMkHQfMpo-TbR6vLCXhowdyu8iZRUjZ59F04).
