---

layout: page
title: Об участии
description: Какие в бэкспейсе есть роли и как стать его участником

---
# Роли и участие

## Роли

В бэкспейсе есть несколько ролей: *Гость*, *Участник*, *Резидент* и *Арендатор*. У каждой роли есть свои возможности и обязанности и с течением времени, роль человека в спэйсе может меняться.

### Гость

Гость – это любой посетитель бэкспейса, не относящийся к другим ролям.

Гости могут попасть в общее пространство спэйса [когда он открыт](https://calendar.google.com/calendar/embed?src=n0oev7vtqntpok3phdbb48cvu0%40group.calendar.google.com&ctz=Europe%2FMoscow) для всех (например во время [мероприятий](/events)) либо прийти вместе с *участником*.

Все гости обязаны соблюдать [принципы и правила](/principles-rules) бэкспейса. Гостям можно использовать общие ресурсы бэкспейса, но только в рамках проводимых мероприятий либо по явному согласованию с *участником*.

### Участник

Участники – это люди поддерживающие бэкспейс, работающие в нём и учавствующие в его жизни.

Участники могут посещать общее пространство спэйса в любое время, использовать общие ресурсы для своих проектов, принимать совместные решения о судьбе места и многое другое. Подробнее о роли участника можно почитать на странице [с информацией для участников](/participants).

Участники, как и все посетители, обязаны соблюдать [принципы и правила](/principles-rules) бэкспейса. Помимо этого они оплачивают [ежемесячные взносы](/fees), следят за порядком и помогают гостям становиться участниками.

### Резидент

Резидент – это участник с выделенным персональным рабочим местом в резидентской комнате. Подробнее о роли резидента можно почитать на странице [с информацией для резидентов](/residents).

### Арендатор

Арендатор – это участник, на которого заключен договор аренды помещения бэкспейса, он передает деньги собственнику. Решения об изменении помещения и других предметов договора аренды приниматься без арендатора не могут.


## Участие

### Как из гостя стать участником

Чтобы стать участником обратитесь к любому существующему участнику. Он заведет задачу (issue) в [github](https://github.com/b4ck5p4c3/0x08.in/issues), где другие участники назначат вам ментора. Начиная с этого момента вы станете *кандидатом в учаcтники* и будете приглашены в чат участников.

Ментор - связующее звено между вами и бэкспэйсом. Это участник, который поможет вам освоиться, кому смело можно задавть любые вопросы касательно жизни, спейса и вашей работы в нём.

Кандидатам в участники оплачивать взносы не нужно, однако доступ в бэкспейс для них возможен только [когда спэйс открыт](https://calendar.google.com/calendar/embed?src=n0oev7vtqntpok3phdbb48cvu0%40group.calendar.google.com&ctz=Europe%2FMoscow) для всех.

Мы рекомендуем кандидатам чаще бывать в бэкспейсе, посещать встречи и мероприятия, чтобы понять насколько это вам интересно.

Кандидату необходимо дважды посетить [регулярную встречу участников](/participants). Ко второму посещению встречи ментор в issue рекомендует кандидата к принятию в участники. Если ни у кого не возникает возражений, кандидатура участника принимается.

#### Особые сценарии

По инициативе ментора, кандиат может быть принят в участники раньше. Также если ментор не готов выдвинуть кандидата в участники по итогу тестового периода, кандидату может быть отказано в участии.

Досрочное принятие участника или отказ кандидату, как и другие решения, должны быть обоснованы и аргументированы в issue. [Подробнее о принятии решений в issue](/issue-rules).

В неоднозначных ситуациях, по просьбе кандидата, ментора или по решению других участников, может быть заменен ментор и продлён тестовый период.


### Как из участника стать резидентом

Стать резидентом может только участник. Принятие резидента решается так же, как принимаюся другие решения: консенсуально и автоматически при отсутствии возражений. [Подробнее о принятии решений в issue](/issue-rules).

### Как из резидента стать участником

Необходимо освободить рабочее место, забрать личные вещи из резидентской или переместить их в личный контейнер в общем пространстве. Сообщить участникам об этом в issue.

### Как из участника стать гостем

Достаточно перестать платить взносы и пользоваться благами участника. Необходимо явно собщить о своем намерении участникам в issue.

Свободный доступ в спэйс отзывается сразу после прекращения участия. Вещи из своего контейнера нужно забрать, и убрать с него личную маркировку.

В не убраных контейнерах вещи будут храниться 2 месяца после прекращения действия вашего участия. Затем  контейнер будет открыт на регулярной встрече участников, а содержимое станет доступно всем в общем пространстве или утилизировано.

### Как перестать быть арендатором

Необходимо выбрать нового участника, который будет выполнять роль арендатора. До внесения следующей оплаты арендатору необходимо организовать встречу с представителем арендодателя и внести изменения в договор аренды или заключить новый договор с прекращением текущего на имя нового арендатора.

Выбор нового арендатора - задача участников. Организовать встречу представителя арендодателя и кандидата на роль арендатора - задача текущего арендатора.