---

layout: page
title: FAQ
description: Ответы на частозадаваемые вопросы в B4CKSP4CE

---
# FAQ

## Участие

### Как стать участником или резидентом? Что дает участие?

[Как стать участником, различия между уровнями участия](/evaluation).

## Мероприятия

### Можно ли прийти на мероприятие в бэкспейсе, если регистрация уже закрыта?
Регистрация на мероприятия нужна только для того, чтобы мы все смогли поместиться и нам было чем дышать — умирать в хакспейсе строго запрещено.

В то же время, мы не проверяем регистрацию на входе и предполагаем что на каждом мероприятии есть люди, которые зарегистрировались и не пришли. Но этим не стоит злоупотреблять — приходя без регистрации, вы должны быть готовы к тому, что вам физически не хватит места или всем перестанет хватать кислорода и мы будем вынуждены мерзнуть, открыв все окна.

Площадь нашего общего зала немногим меньше 40м², поэтому количество мест на лекционные мероприятия составляет, как правило, сорок человек. На практике, обынчно приходят 25-30 человек. Нам очень жаль когда кто-то не может попасть на мероприятие из-за завершения регистрации, и очень сложно и неприятно отказывать заинтересованным людям, коллегам и друзьям, но ограничения физического мира вынуждают нас так поступать.

### Будет ли видеозапись или трансляция мероприятия?
В первую очередь, это зависит от желания докладывающей стороны — мы ведём трансляцию или запись только в том случае, если человек согласен. В любом случае, наличие трансляции или записи указывается в анонсе каждого мероприятия.
