---

layout: page
title: Информация для участников
description: Информация о том, как устроен B4CKSP4CE для участников

---
# Информация для участников

[Как стать участником и какие есть формы участия.](/evaluation).

Если вы посещаете открытые встречи и мероприятия, то платить за посещение не нужно (пожертвования приветствуются, но не обязательны). Но если вы планируете работать в хакспейсе, использовать оборудование и инструменты, то это уже подразумевает необходимость получения статуса участника.

## Стоимость участия
Ежемесячный взнос для участников составляет **1337 рублей**. Это дает вам возможность работать в общем пространстве хакспейса и заниматься там своими делами при соблюдении правил и принципов сообщества. 
Для студентов предоставляется скидка: стоимость составляет **666 рублей.**

Вы можете стать резидентом и получить выделенный стол в резидентской с неограниченным доступом. Cтоимость резидентства — **10000 рублей** в месяц (9000 при оплате сразу двух месяцев, 8000 при оплате сразу трёх и более месяцев).

Оплатить членский или резидентский взнос можно либо наличными в самом хакспейсе, либо оплатой с банковской карты через [yasobe.ru](https://yasobe.ru/na/b4cksp4ce). В платеже, указывайте ваш e-mail, чтобы мы могли вас как-то идентифицировать.

## Хранение, разделение общих и личных вещей

[Информация о размещении вещей](/stuff-map)

Вы можете использовать вещи, находящиеся в общем пространестве, для своих нужд. Не забывайте о нескольких правилах:

* Используя какие-то вещи, не забывайте о принципе «Приноси больше, чем потребляешь». Если вам нужно использовать/забрать для своего проекта что-то, на ваш взгляд представляющее ценность — постарайтесь это компенсировать. Если вы видите, что какой-то расходный материал заканчивается — создайте issue об этом.

* Не забывайте возвращать вещи на место по окончании работы, если они вам больше не нужны.

* Все вещи и емкости (банки, контейнеры, коробки), помеченные красной лентой, являются личными вещами участников. Запрещено их использовать и открывать контейнеры без разрешения владельца. Маркировка должна быть такой, чтобы было понятно, кому он принадлежит.

* Вещи и емкости, помеченные зеленой лентой, или стоящие на помеченных полках, точно можно расходовать и использовать в своих проектах.

* Вещи и емкости, помеченные оранжевой лентой, или стоящие на помеченных полках, являются особо ценными для хакспейса (например, инструменты, оборудование). Их можно использовать, но будьте с ними аккуратны. Такие вещи нельзя тратить или уносить.

* Все вещи в резидентской – личные. Использовать и брать их запрещено, если владелец явно не разрешил вам обратное.

## Регулярная встреча
Каждый вторник в 20:00 проходит встреча сообщества хакспейса, на которой очно обсуждаются те вопросы, которые не удается решить онлайн в issues. Эта встреча не переносится и не отменяется из-за того, что кто-то не может принять участие, возможно только системно изменить ее периодичность и время проведения через обсуждение в issue.

Правила проведения встречи:
0. Фиксировать повестку хотя бы за сутки до встречи, чтобы все успели в голове свои мысли причесать. Повестка публикуется в виде issue с названием "Регулярная встреча участников YYYY-MM-DD".
1. Из состава участников случайным образом выбирается ведущий, который следит за соблюдением правил.
2. На обсуждение каждого вопроса отводится не более чем 30 минут. Если к концу 30 минут к решению прийти не удалось, то вопрос откладывается и продолжает обсуждаться онлайн или на следующей встрече.
3. Обсуждение вопроса происходит в следующем формате:
    - любой заинтересованный в решении вопроса излагает проблему и предлагает решение, при отсутствии хотя бы одного участника, заинтересованного в решении вопрос откладывается или снимается;
    - другие участники по очереди получают голос, предлагают альтернативные решения и критику предложенных;
    - в дискуссии происходит выбор решения, или отказ от решения проблемы или перенос решения в онлайн или до следующей встречи;
    - модератор записывает как минимум принятое решение, а по возможности ход дискуссии: альтернативные решения и критику.

## Финансовая информация
Вся финансовая информация хакспейса хранится в двух Google-таблицах: закрытой и [публичной](https://drive.google.com/open?id=1axxo8_JOMkHQfMpo-TbR6vLCXhowdyu8iZRUjZ59F04). Отличие между закрытой и публичной таблицами только в том, что в закрытая содержит в себе персонализированные поступления средств, а в публичной таблице все данные обезличены.

Редактированием таблиц занимаются фаундеры, а все траты и поступления производятся исключительно на основании правил или решения по конкретной ситуации в issues. 

## Трекер задач и дискуссий
Все дискуссии касательно задач хакспейса ведутся в [issues к репозиторию wiki](https://github.com/b4ck5p4c3/0x08.in/issues). Перед тем, как принимать участие в обсуждениях и создавать новые задачи, пожалуйста, ознакомтесь с [правилами ведения issues](/issue-rules.html).

## Список желаний
Мы всегда рады принять что-то, что поможет сделать Бэкспейс ещё лучше. Наши актуальные хотелки есть на [странице с вишлистом и правилами приема вещей](/needs.html).

## СКУД

[Информация о системе контроля доступа и автоматизации](/asc)

## Организация мероприятий

[Чеклист организации мероприятий](/event-rules)
