---

layout: page
title: Принципы и правила сообщества
description: Принципы и правила сообщества хакспейса B4CKSP4CE

---
# Принципы сообщества
Основным принципом Бэкспейса является понятие _**be excellent to each other** (будьте прекрасны по отношению друг к другу)._ Вот несколько примеров того, как быть excellent:

 - Excellent рассказать кому-то, как стать более excellent. Плохо критиковать кого-то за то, что он не excellent.
 - Excellent сообщать о своих потребностях вместо того, чтобы критиковать
 - Хвалите публично, ругайте лично
 - Прислушивайтесь к мнению друг друга

## Можно заниматься всем, чем хочется, не мешая другим
В Бэкспейсе можно заниматься всем, соблюдая личные границы других людей. 

 - Если тебе мешают — расскажи об этом;
 - Старайтесь договариваться между собой. Если ваш конфликт связан с разделением ресурсов — попробуйте разделить вашу деятельность по времени, определите, чья задача более приоритетна, помогите друг другу.

## Do-ocracy
 - Если ты хочешь, чтобы что-то изменилось — сделай это, но не забывай о других;
 - Критикуя что-то, предлагай свои решения.

## Вкладывай больше, чем потребляешь
Хакспейс — не коворкинг, где обеспечивают готовыми условиями для работы. Бэкспейс может развиваться только если сообщество делает его лучше.

## Запрещено умирать
При всей несерьёзности заголовка, это так. Береги себя — используй средства индивидуальной защиты, соблюдай правила при работе с инструментом и оборудованием. Всегда думай заранее о том, что может пойти не так. Не забывай что вокруг тебя есть ещё люди, заботься в том числе и об их безопасности.

Если у тебя недостаточно опыта для работы с чем-то, то не бойся просить помощи. Благодаря этому, ты сможешь получить новый опыт и не лишиться чего-нибудь нужного. 

## Финансовая независимость
 - Сообщество финансово поддерживает Бэкспейс, но сам Бэкспейс не может быть источником прибыли. 
 - Финансовый вклад каждого никак не влияет на приоритет этого человека в принятии решений.
 - Обезличенная финансовая информация хранится в [Google Spreadsheet](https://drive.google.com/open?id=1axxo8_JOMkHQfMpo-TbR6vLCXhowdyu8iZRUjZ59F04).

# Правила

## Трезвость

* Если ты нетрезв, воздержись от работы, сопряженной с опасностью для тебя и окружающих: станки и ручной инструмент, работа с высоким напряжением, открытым огнем, опасными химическими веществами, необходимость работать на высоте, с тяжелыми/длинномерными предметами. Кроме того, не забывай, что в нетрезвом состоянии твое поведение может мешать другим участникам: прислушивайся к их мнению
* Если твоя работа связана с опасностью для тебя и окружающих, воздержись от употребления всего, что делает тебя нетрезвым


## Фотовидеосъемка

* Если вы фотографируете людей или их труд в Бэкспейсе, спросите разрешения на съемку/публикацию
* Если на мероприятии ведется съемка или трансляция, вы всегда можете сказать, что не хотите, чтобы вас снимали, мы постараемся не фотографировать вас или замазать на фотографии

## Отношение к месту

* Не запрещено создавать грязь и мусор, но нужно убрать за собой
* Убирайте инструменты и остатки расходных материалов по окончанию работы ([информация о размещении вещей](/stuff-map))
* **Важно сказать, если сломал что-то**: это позволит нам узнать о проблеме и предпринять шаги для ее устранения, а также понять, как сделать так, чтобы проблема не повторялась. Вам это позволит получить плюс в карму, а еще мы сможем рассказать, как избежать таких ошибок в будущем.

## Публичные информационные каналы

### Основными средствами публикации информации Бэкспейса являются:

* [telegram-канал](https://t.me/b4ck5p4c3)
* [Страница vk](https://vk.com/b4cksp4ce)
* [Twitter](https://twitter.com/b4cksp4ce)

Здесь публикуются анонсы мероприятий и важные новости о работе Бэкспейса. Для публикации сообщения на этих ресурсах создайте issue/PR с описанием события или текстом сообщения, сообщение можно будет опубликовать после того, как issue/PR будет принято [согласно правилам](/issue_rules). Для организации мероприятий мы используем [timepad](https://b4cksp4ce.timepad.ru), страница события на таймпаде может быть создана только совместно с соответствующим PR с анонсом события.

### Youtube-канал

[Основной youtube-канал Бэкспейса](https://www.youtube.com/channel/UCL_4pID7TE5lwq_MyQqL2nA). На канале участники могут публиковать контент, который имеют непосредственное отношение к месту: трансляции и видеозаписи мероприятий, видеозаписи деятельности в Бэкспейсе. При публикации не забывайте убедиться в согласии тех, кого (или чью деятельность) вы снимаете. Также публикация не должна нарушать принципы Бэкспейса.

## Live канал

[Live-канал бэкспейса в телеграме](https://t.me/b4cksp4cel1ve). Все участники могут публиковать на канале любую информацию, если она имеет отношение к месту или к участнику и не нарушает принципы Бэкспейса. Если у вас есть замечания по содержанию или формату чужой публикации, вы вправе сообщить их автору, но нельзя удалять или редактировать чужие посты.

## Creds

На данный момент нет единой точки хранения креденшелов. Если вы являетесь участником, для получения доступа к ресурсам обратитесь в чат участников, создайте issue или напишите на почту [info@0x08.in](mailto:info@0x08.in).
