---

layout: page
title: Правила о размещении вещей
description: Хранение, разделение общих и личных вещей

---

## Хранение, разделение общих и личных вещей

[Информация о размещении вещей](/stuff-map)

Вы можете использовать вещи, находящиеся в общем пространестве, для своих нужд. Не забывайте о нескольких правилах:

* Используя какие-то вещи, не забывайте о принципе «Приноси больше, чем потребляешь». Если вам нужно использовать/забрать для своего проекта что-то, на ваш взгляд представляющее ценность — постарайтесь это компенсировать. Если вы видите, что какой-то расходный материал заканчивается — создайте issue об этом.

* Не забывайте возвращать вещи на место по окончании работы, если они вам больше не нужны.

* Все вещи и емкости (банки, контейнеры, коробки), помеченные красной лентой, являются личными вещами участников. Запрещено их использовать и открывать контейнеры без разрешения владельца. Маркировка должна быть такой, чтобы было понятно, кому он принадлежит.

* Вещи и емкости, помеченные зеленой лентой, или стоящие на помеченных полках, точно можно расходовать и использовать в своих проектах.

* Вещи и емкости, помеченные оранжевой лентой, или стоящие на помеченных полках, являются особо ценными для хакспейса (например, инструменты, оборудование). Их можно использовать, но будьте с ними аккуратны. Такие вещи нельзя расходовать или уносить без согласования с участниками.

* Если на вещи, помеченной оранжевой лентой, указан владелец (идентификатор и контактная информация), то владелец передает такую вещь во временное пользование хакспейсу и может распоряжаться вещью на свое усмотрение. Передавая вещь во временное пользование владелец принимает на себя все риски, связанные с общественным использованием вещи.

* Об использовании (трате, выносе) вещей, которые никак не помечены, необходимо всегда спрашивать суперучастников.

* Все вещи в резидентской – личные. Использовать и брать их запрещено, если владелец явно не разрешил вам обратное.

### Особые случаи

Если вам потребовалось разместить в хакспейсе вещь, которую нельзя разместить на полке/в контейнере, которая может потенциально мешать другим участникам (из-за габаритов или своей сути), необходимо заранее предупредить участников о размещении этой вещи, описать вещь в общих чертах (нет ли горючих/ядовитых компонентов, источников излучения, встроенного интеллекта и т.д.) и указать срок хранения.

В экстренных случаях допускается временно не убирать общественные вещи на их места и оставлять общественные рабочие места занятыми. В таком случае необходимо сообщить участникам об этом и указать срок, в течение которого ситуация будет исправлена.