---

layout: page
title: B4CKSP4CE W1KI
description: Описание хакспейса и того, как существовать в хакспейсе

---

# B4CKSP4CE W1KI

## Роли и участие

В бэкспейсе есть несколько ролей: *Гость*, *Участник*, *Резидент* и *Арендатор*.

Подробнее о ролях и о переходе между ролями (например, как стать участником) на странице [роли и участие](/evaluation).

[Подробное описание роли резидентов и их возможностей](/residents).

## Правила проведения мероприятий

Перейти к странице [Правила проведения мероприятий](/event-rules).

[Список мероприятий](/events)

### Faq по мероприятиям

#### Можно ли прийти на мероприятие в бэкспейсе, если регистрация уже закрыта?
Регистрация на мероприятия нужна только для того, чтобы мы все смогли поместиться и нам было чем дышать — умирать в хакспейсе строго запрещено.

В то же время, мы не проверяем регистрацию на входе и предполагаем что на каждом мероприятии есть люди, которые зарегистрировались и не пришли. Но этим не стоит злоупотреблять — приходя без регистрации, вы должны быть готовы к тому, что вам физически не хватит места или всем перестанет хватать кислорода и мы будем вынуждены мерзнуть, открыв все окна.

Площадь нашего общего зала немногим меньше 40м², поэтому количество мест на лекционные мероприятия составляет, как правило, сорок человек. На практике, обынчно приходят 25-30 человек. Нам очень жаль когда кто-то не может попасть на мероприятие из-за завершения регистрации, и очень сложно и неприятно отказывать заинтересованным людям, коллегам и друзьям, но ограничения физического мира вынуждают нас так поступать.

#### Будет ли видеозапись или трансляция мероприятия?
В первую очередь, это зависит от желания докладывающей стороны — мы ведём трансляцию или запись только в том случае, если человек согласен. В любом случае, наличие трансляции или записи указывается в анонсе каждого мероприятия.


## Правила размещения вещей

Перейти к странице [правила размещения вещей](/stuff)

## Финансовая информация

Вся финансовая информация хакспейса хранится в двух Google-таблицах: закрытой и [публичной](https://drive.google.com/open?id=1axxo8_JOMkHQfMpo-TbR6vLCXhowdyu8iZRUjZ59F04). Отличие между закрытой и публичной таблицами только в том, что в закрытая содержит в себе персонализированные поступления средств, а в публичной таблице все данные обезличены.

Редактированием таблиц занимаются фаундеры, а все траты и поступления производятся исключительно на основании правил или решения по конкретной ситуации в issues. 

## Трекер задач и дискуссий

Все дискуссии касательно задач хакспейса ведутся в [issues к репозиторию wiki](https://github.com/b4ck5p4c3/0x08.in/issues). Перед тем, как принимать участие в обсуждениях и создавать новые задачи, пожалуйста, ознакомтесь с [правилами ведения issues](/issue-rules.html).

## Список желаний

Мы всегда рады принять что-то, что поможет сделать Бэкспейс ещё лучше. Наши актуальные хотелки есть на [странице с вишлистом и правилами приема вещей](/needs.html).

## СКУД

[Информация о системе контроля доступа и автоматизации](/asc)
