---

layout: index
title: B4CKSP4CE

---

# B4CKSP4CE: хакспейс в Санкт-Петербурге
B4CKSP4CE (от *backspace*) — [хакерспейс](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A5%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%B9%D1%81) — пространство для тех, кто интересуется технологиями и искусством, разработкой и проектированием устройств, созданием вещей своими руками. Место для общения, проведения лекций и воркшопов, работы над совместными проектами вместе с сообществом таких же заинтересованных людей.

Наша цель — развивать силами сообщества место, в котором будет комфортно заниматься не только разработкой или проектированием, но и конструктруированием, дизайном и искусством. Место, в котором все смогут найти что-то для себя. У нас есть самое разное оборудование, как для ручного труда (механический инструмент и материалы), так и для пайки и разработки (удобные столы, приборы, расходники и многое другое).


### Хакспейс открыт, но не каждый день
На данный момент, помещение открыто только тогда, когда кто-то из участников находится в нём. Если вы хотите прийти — напишите [боту](tg://resolve/?domain=@b4cksp4ce_bot) в [телеграм-чат](tg://resolve/?domain=backspace_chat), или на почту [info@0x08.in](mailto:info@0x08.in). Также бот сможет сказать, открыт ли хакспейс.

Мы регулярно проводим разные мероприятия, подробнее на [соответствующей странице](/events).

### Меры предосторожности

Публичные мероприятия, события и встречи, где планируется больше 5-7 человек проводятся только в онлайне. Целиком или совмещёно.

Если в спэйсе уже набралось 5-7 человек – приходить лично не стоит.

Посещая спэйс вы принимаете на себя риски, и поэтому приходите только если вы:

* не болеете и в последние пару дней у нас не было симптомов ОРВИ
* не боитесь заболеть и заразить ваших друзей, близких и родственников

В спэйсе есть немного одноразовых перчаток, антисептик для рук, спиртовой раствор для обработки поверхностей. 

Если вы хотите присоединиться, то [здесь](/participants.html) можно узнать об этом подробнее. А если вы представляете коммерческую организацию и хотите сотрудничать с нами, то вам [сюда](/partnership.html).

### Мы принимаем пожертвования
Бэкспейс существует благодаря пожертвованиям и членским взносам. Если вам нравится сообщество, место или наши мероприятия, вы можете:
* Закинуть наличку в коробку прямо в хакспейсе
* Отправить денег с карты через [yasobe.ru](https://yasobe.ru/na/b4cksp4ce)

### Принципы и правила сообщества
Подробно на [отдельной странице](/principles-rules.html). Кратко:

* Будьте прекрасны по отношению друг к другу
* Можно заниматься всем, чем хочется, не мешая другим
* Do-ocracy
* Вкладывай больше, чем потребляешь
* Не претесняй других
* Запрещено умирать
* Финансовая независимость


<sub><sup>Нашли ошибку? [Пишите](mailto:info@0x08.in) или [предложите изменение](https://github.com/b4ck5p4c3/0x08.in)!</sup></sub>
