---

layout: index
title: participants

---

# Уровни участников

Существует 4 уровня классификации людей в хакспейсе:

1. **Гость** — любой человек, пришедший на мероприятие или встречу, либо посещающий хакспейс в первый раз. Не допускает использования инструментов и оборудования хакспейса.
2. **Участник** — человек, делающий регулярные взносы за возможность частого посещения хакспейса, использования инструментов, оборудования и общего рабочего стола.
3. **Резидент** — участник с выделенным рабочим местом в комнате для резидентов.
4. **Фаундер** — основатель хакспейса, который берет на себя финансовую нагрузку и ответственность за место.

Если вы хотите посетить запланированное мероприятие или встречу, платить за посещение не нужно (хотя пожертвования поощряются).  
Если вы хотите приходить в хакспейс чаще раза в неделю, работать в нём и пользоваться оборудованием — вы будете **участником**.  

## Стоимость участия

* Ежемесячный членский взнос составляет 1337 рублей (около $21). Членство дает вам возможность работать в общем пространстве хакспейса и заниматься там своими делами при соблюдении правил и принципов сообщества. Для студентов предоставляется скидка: стоимость составляет 666 рублей.
* Вы можете стать резидентом и получить выделенный стол в резидентской с неограниченным доступом. стоимость резидентства 10000 рублей в месяц (9000 при оплате 2-х месяцев, 8000 при оплате > 2-х месяцев).

Оплатить учленский или резидентский взнос можно либо наличными в самом хакспейсе, либо оплатой с банковской карты через [yasobe.ru](https://yasobe.ru/na/b4cksp4ce). **Обязательно** укажите e-mail, чтобы мы могли идентифицировать вас.

## Финансовая информация

Вся финансовая информация хранится в двух Google таблицах: закрытой и [публичной](https://drive.google.com/open?id=1axxo8_JOMkHQfMpo-TbR6vLCXhowdyu8iZRUjZ59F04).

Закрытая таблица содержит персонализированные поступления средств.
Редактирование таблицы ведется фаундерами, все траты и поступления должны производиться либо на основании правил, либо на основании решения в issues.

Публичная таблица содержит анонимные поступления средств и траты и генерируется запускаемым вручную скриптом из первой.

## Трекер задач и дискуссий

Все задачи и дискуссии хакспейса ведутся в [issues к репозиторию wiki](https://github.com/b4ck5p4c3/0x08.in/issues).

Рекомендуем ознакомиться с [правилами ведения issues](/issue_rules.md)

## Наши потребности и вишлист

[Страница с вишлистом и правилами приема вещей](/needs.md)

## Регулярная встреча участников

Каждый вторник в 20:00 проходит встреча участников хакспейса, где мы главным образом обсуждаем очно вопросы, которые не удается решить онлайн в issues.

Встречу не переносим и не отменяем из-за того, что кто-то не может принять участие, возможно только системно изменить ее периодичность и время проведения через обсуждение в issue.
