# B4CKSP4CE wiki

Это вики-страница сообщества хакспейса B4CKSP4CE (на странице [0x08.in](https://0x08.in) доступна более подробная информация).

## Правила ведения дискуссий

Текст данной wiki, в том числе правила и принципы, могут изменяться с помощью pull request (далее *PR*). Обсуждение изменений происходит в *PR*.

### Команды в *PR* и issues

*Командой* называется строка в комментарии к *PR* или issue, которая начинается с символа `/`. *Команды* используются для автоматизации процессов и разметки метаинформации.

### Правила принятия *PR* и issues

Каждый *PR* или issue, несогласие с предлагаемыми изменениями, предложением или комментарием должны быть обоснованым, опираться на принципы и правила b4cksp4ce.

Для *PR* или issue с меткой `discuss` при открытии устанавливается *таймер принятия решения* на 24 часа.

Участники могут отклонить *PR* или предложение в issue *командой* `/d` (decline). 

При одобрении, участники могут принять *PR* или предложение в issue *командой* `/a` (accept).

*Таймер принятия решения* перезапускается в следующих случаях:
- при смене последней команды в комментариях (например, если последний комментарий содержал строку с командой `/d`, а затем появился комментарий с командой `/a` -- таймер сбрасывается, снова отсчитываются 24 часа, после которых при отсутствии новых комментариев с командами решение считается принятым);
- при изменении описания issue или *PR*;
- при изменении коммитов *PR*.

По истечению *таймера принятия решения* решение принимается следующим образом:
- если отсутствуют комментарии, содержащие *команды* `/a` или `/d`, то изменения в *PR* или предложение в issue считаются принятыми;
- при наличии комментариев с *командами* `/a` или `/d` выбирается последний из них по времени изменения, изменения в *PR* или предложение в issue считаются принятыми, если в выбранном комментарии использована *команда* `/a`.

Если есть внешние факторы влияющие на сроки принятия решения или выполнения задачи, то PR или issue нужно указать крайний срок принятия решения, используя команду `/deadline datetime` с указанием даты и времени (`datetime`) в формате [ISO 8601](https://wikipedia.org/wiki/ISO_8601), например, `/deadline 2019-10-29T14:40:00+0300`. Если при установке или очередном сбросе таймера принятия решения до наступления срока принятия решения остается менее 24 часов, то таймер принятия решения устанавливается на разницу времени между созданием задачи и указанным сроком.

## Трекер задач и дискуссий

Все задачи и дискуссии хакспейса ведутся в [issues к репозиторию wiki](https://github.com/b4ck5p4c3/wiki/issues).

Участники могут предлагать другие инструменты в форме issue.

### Тэги

Issue созданный для обсуждения решения помечается тегом `discuss`. Все остальные виды issue не помечаются тегом.

## Мероприятия

[Страница мероприятий](/events)
