## Файловая структура
  .
	├── projects/
		├── ...
		├── project-name/
			├── index.md
			└── assets/
				├── cover.gif
				└── ...
			└── photos/
				├── 00.jpg
				└── ...
			└── misc/
				├── parts-list.txt
				├── test-run.mp4
				├── slides.pdf
				└── ...
		...

### projects/

- **project-name/** - директория проекта, с названием в kebab-case

### project-name/

- **index.md** - описание проекта (см. Файл `index.md`)
- **assets/** - файлы необходимые для отображения страницы проекта (обложки и т.д.)
- **photos/** - фотографии проекта (см. Фотовидеосъемка)
- **misc/** - любые другие файлы, полученные по итогу проекта (слайды, видео первого пуска и т.д.)

## Как добавить проект

0. Определить PROJECT_NAME – краткое латинское название в kebab-case
1. Создать в репозитории ветку

```shell
git checkout -b content/project/%PROJECT_NAME%
```

2. Добавить файл `index.md` в директорию проекта

```shell
nano ./src/pages/projects/%PROJECT_NAME%
```

3. Добавить в `index.md` текст описания (см. Файл `index.md`)
4. Закоммитить и загрузить изменения

```shell
git commit -am "Добавляет проект" && git push
```

5. Создать Pull Request в ветку `dev`

## Файл `index.md`

По аналогии с jekyll, в начале файла `index.md` указываются метаданные в формате yml. Информация о проекте необходимая как для отрисовки страницы на сайте, так и для качественой индексации поисковыми системами. В частности:

- **pageTitle*** - название проекта для пользователей и поисковых систем
- **pageDescription** - краткое описание для поисковых систем (5-10 слов)
- **pageKeywords** - ключевые слова для поисковых систем (3-5 слов)

_* обязательное поле_

>Не оставляйте поля метаданных пустыми – они попадут в содержимое как `null`. Заполняйте метаданные или удаляйте их совсем.

После метаданных располагается текст страницы, в привычном Markdown формате. 

Пример:

```
---
pageTitle: Название проекта
pageDescription: Кратенькое описание, одним простым предложением (5-10 слов)
pageKeywords: пара, тройка, ключевых, слов
---

Небольшой искрометный текст и красочное описание проекта. Ненавязчивая шутейка, фоточки и что-ниубдь лирическое напоследок.

## Ментейнеры

@username

...
```

Сборка .md файлов происходит с помощью [`gatsby-plugin-mdx`](https://www.gatsbyjs.com/plugins/gatsby-plugin-mdx/) 

После сборки сайта, файл `index.md` станет корневой страницей проекта. На самом сайте страница будет доступна по названию директории, например для `/projects/project-name/index.md` адрес на сайте будет `/projects/project-name`.

Страница проекта отрисуется в обвязке из компонента `/src/Layout` (см REAMDE директории src).


## TODO

- добавить автоматическую отправку проекта в каналы/соцсети по итогу принятия PR из ветки `content/project/*`.
- Добавить тэги (например "радио", "электроника", "механика") и отображать их в списке и на страницах проектов 