## Файловая структура
  .
	├── events/
		├── ...
		├── event-name/
			├── index.md
			└── assets/
				├── invitation.mp4
				├── cover.gif
				└── ...
			└── photos/
				├── 00.jpg
				├── 01.jpg
				└── ...
			└── misc/
				├── tracklist.txt
				├── record.mp4
				├── slides.pdf
				└── ...
		├── ...
		├── regular-event-name_0/
			├── index.md
			└── ...

### events/

- **event-name/** - директория разового события, с названием в kebab-case
- **regular-event-name_0/** - директория регулярного события, c названием в kebab-snake-case (номер отделяется знаком `_` )

### event-name/

- **index.md** - анонс и описание события (см. Файл `index.md`)
- **assets/** - файлы необходимые для отображения анонса и описания события (обложки, видео-приглашения и т.д.)
- **photos/** - фотографии, снятые на мероприятии (см. Фотовидеосъемка)
- **misc/** - любые другие файлы, полученные по итогу ивента (слайды, запись трансляции и т.д.)

## Как добавить мероприятие

0. Определить EVENT_NAME – краткое латинское название в kebab-case
1. Создать в репозитории ветку

```shell
git checkout -b content/event/%EVENT_NAME%
```

2. Добавить файл `index.md` в директорию события

```shell
nano ./src/pages/events/%EVENT_NAME%
```

3. Добавить в `index.md` текст анонса и описания (см. Файл `index.md`)
4. Закоммитить и загрузить изменения

```shell
git commit -am "Добавляет мероприятие" && git push
```

5. Создать Pull Request в ветку `dev`

## Файл `index.md`

По аналогии с jekyll, в начале файла `index.md` указываются метаданные в формате yml. Информация о событии необходимая как для отрисовки страницы на сайте, так и для качественой индексации поисковыми системами. В частности:

- **pageTitle*** - название мероприятия для пользователей и поисковых систем
- **pageDescription** - краткое описание для поисковых систем (5-10 слов)
- **pageKeywords** - ключевые слова для поисковых систем (3-5 слов)
- **startDate*** - дата и время начала события в формате `DD.MM.YYYY HH:MM`
- **endDate** - дата и время окончания события в формате `DD.MM.YYYY HH:MM`

_* обязательное поле_

>Не оставляйте поля метаданных пустыми – они попадут в содержимое как `null`. Заполняйте метаданные или удаляйте их совсем.

После метаданных располагается текст страницы, в привычном Markdown формате. 

Пример:

```
---
pageTitle: Название события
pageDescription: Кратенькое описание (5-10 слов)
pageKeywords: пара, тройка, ключевых, слов,
startDate: 01.01.1970 13:37
endDate: 12.12.2012 12:12
---

Небольшой искрометный текст анонса и красочное описание мероприятия. Ненавязчивая шутейка и что-ниубдь лирическое напоследок.

## Программа мероприятия

13:37 - нобираемся
14:00 – первая часть
15:00 - вторая часть
16:20 - кофе-брейк

...
```

Сборка .md файлов происходит с помощью [`gatsby-plugin-mdx`](https://www.gatsbyjs.com/plugins/gatsby-plugin-mdx/) 

После сборки сайта, файл `index.md` станет корневой страницей мероприятия. На самом сайте страница будет доступна по названию директории, например для `/events/event-name/index.md` адрес на сайте будет `/events/event-name`.

Страница мероприятия отрисуется в обвязке из компонента `/src/Layout/Event` (см REAMDE директории src).


## TODO

- добавить автоматическую отправку анонса в каналы/соцсети по итогу принятия PR из ветки `content/event/*`.
- Научиться группировать регулярные события в директории, помечать их на сайте и создавать общую суммарную страницу