---

layout: event
title: Мастер-класс Soldering buddies #1
date: 03.09.2020 19:30
event_description: Мы приготовим простой набор для обучения монтажу.
end_date: 03.09.2020 21:30

---
## Soldering buddies #3 // Паяющие друзья №3

Предлагаю провести робкую попытку собраться вместе во имя флюса и припоя.
В этот раз мы соберём простенькую схему на светодиодах с бегущей волной. Часть элементов будет в SMD исполнении, что ново для нашего мероприятия, но сам девайс будет несложным для сборки, не стоит из-за этого переживать.

Количество мест в этот раз ограничено не только размером нашего хакерспейса, но и гуляющей по планете эпидемией коронавируса. В этот раз будет всего 4 места для участников, менторов будет 2-3 человека. Никто не останется без внимания, при этом риски заражения будут минимальны.
При входе можно будет помыть руки, а также воспользоваться санитайзером.
Конечно же хочется напомнить, что при малейшем подозрении на недомогание стоит отложить поход на мероприятие и сообщить об этом организатору. Такое же отношение мы можем гарантировать и со стороны менторов.

Мероприятие начнётся с короткого брифинга по безопасности, затем мы проговорим порядок действий, какие-то возможные хитрости при пайке, и начнём собственно электромонтаж.

Всем хорошей теплоёмкости жал!

Записывать можно по ссылке: https://forms.gle/yrFKhMcv7rZdA4ZC8
Так как количество заявок обычно больше слотов, то в этот раз мы выберем участников случайным образом, а не по времени подачи заявки. Так что заявляться можно до полуночи между вторником и средой.