---

layout: event
title: Мастер-класс Soldering buddies #4
date: 04.11.2020 12:00
event_description: Очередная встреча для желающих попрактиковаться в пайке.
end_date: 04.11.2020 18:00

---
## Soldering buddies №5 // Паяющие друзья №5

Soldering Buddies опять на пороге, не смотря ни на что.

В этот раз мы проведём мероприятие чуть более продвинутого уровня: базово изучим чтение принципиальных схем, научимся переводить их в дизайн печатных плат и спаяем схему на макетной плате по собственному дизайну.
От участников требуется начальный навык пайки, так как подробно на этом мы останавливаться не будем. Можно попробовать и без навыка, но тогда есть вероятность не успеть в отведённое время.
Собирать будем крайне любимую в кругах наших участников схему Atari Punk Console. Это несложный синтезатор, позволяющий генерировать клёвые звуковые эффекты.

Мы продолжаем придерживаться ограничения на количество участников из-за короны, так что будем рады видеть только четырёх отважных паяльщиков. Это позволит всем уделить внимание, а также ограничит количество контактов.
В спейсе всё так же можно тщательно вымыть руки и воспользоваться санитайзером. Мы с большим пониманием относимся к участникам, желающим находиться в маске, так что можете не стесняться заботиться о собственной безопасности. Еще в спейсе есть резиновые перчатки, правда небольшого размера.
Напомним, что при малейшем подозрении на недомогание стоит отложить поход на мероприятие и сообщить об этом организатору. Такое же отношение мы можем гарантировать и со стороны менторов.

Записаться <ссылка на гуглоформу>
Участников из списка подавших заявку мы опять выберем с помощью рандома. Приём заявок будет окончен в полночь с 31 октября на 1 ноября.

Все вопросы - смело к [@kitnerboyredoubt](https://t.me/kitnerboyredoubt), не стесняйтесь.