---
pageTitle: Правила проведения мероприятий
pageDescription: Памятка для всех, кто проводит мероприятие
---

## Перед мероприятием:

1. Выбрать дату, время, составить описание события. (Для дневных мероприятий по выходным рекомендуется время начала 13:37, для вечерних 16:00, для мероприятий по будням 19:00).
2. Выбрать формат: мастер-класс, где людям требуются рабочие места или лекционный. _Лимит людей на время продолжающейся пандемии (см. [меры предосторожности](/wiki/sars-cov-2)): 5-7 человек_.
3. Обсудить с докладчиками возможность и желание онлайн-встречи, видеозаписи и трансляции.
4. Назначать ответственного со стороны спейса.
5. Обсудить техрайдер (например, на мероприятии используется 802.11b-only железка, а у нас дефолтная сеть ac/n-only, или для мастер-класса требуется десять программаторов, которые срочно нужно отыскать)
6. Составить анонс (желательно делать анонс не позже чем за неделю до события), отправить в форме pull-request или issue (информация о создании страниц есть в [Readme](https://github.com/b4ck5p4c3/0x08.in))
7. Если анонс/регистрация мероприятия выполняется на сторонней площадке, у ответственного должен быть доступ.
8. Отметить мероприятие в [календаре](https://calendar.google.com/calendar/embed?src=n0oev7vtqntpok3phdbb48cvu0%40group.calendar.google.com&ctz=Europe%2FMoscow)

## В день мероприятия
0. Если ответственный не может быть на мероприятии — он должен делегировать ответственность другому участнику
1. Прийти заранее хотя бы за час
2. Подготовить места к мероприятию: убрать/собрать столы, навести порядок, поставить стулья
3. Проверить с докладчиком технические средства: проектор, звук и т.д.
4. Открыть Хакспейс на свободный вход
5. Активировать доводчик комнаты с персональными столами

## Во время мероприятия

1. Анонсировать мероприятие, сказать пару слов про хакспейс, напомнить про донат и рассказать про участие
2. Следить за регламентом и соблюдением правил хакспейса
3. Организовать кофе-брейк
4. Следить за соблюдением [мер предосторожности](/wiki/sars-cov-2)

## После мероприятия

1. Включить СКУД в нормальный режим
2. Навести порядок, выполнить стандартную процедуру закрытия хакспейса
3. Собрать донат из коробки и передать финансово ответственному
4. Добавить информацию/материалы/записи на страницу мероприятия
