---
title: W1KI
description: Описание хакспейса и того, как существовать в хакспейсе
keywords:
---

## Роли и участие

В бэкспейсе есть несколько ролей: *Гость*, *Участник*, *Резидент* и *Арендатор*.

Подробнее о ролях и о переходе между ролями (например, как стать участником) на странице [роли и участие](/wiki/evaluation).

[Подробнее описание роли участников и их возможностей](/wiki/participants).

[Подробное описание роли резидентов и их возможностей](/wiki/residents).

## Меры предосторожности в период пандемии

Перейти к странице [Меры предосторожности в период пандемии](/wiki/sars-cov-2)

## Правила проведения мероприятий

Перейти к странице [Правила проведения мероприятий](/wiki/event-rules).

[Список мероприятий](/events)

### Faq по мероприятиям

#### Можно ли прийти на мероприятие в бэкспейсе, если регистрация уже закрыта?
Регистрация на мероприятия нужна, так как в спэйсе не должно находиться более 5-7 человек. 

В то же время, мы не проверяем регистрацию на входе и предполагаем что на каждом мероприятии есть люди, которые зарегистрировались и не пришли. Но этим не стоит злоупотреблять — приходя без регистрации, вы должны быть готовы к тому, что вам не хватит места.

Нам очень жаль когда кто-то не может попасть на мероприятие из-за завершения регистрации, и очень сложно и неприятно отказывать заинтересованным людям, коллегам и друзьям, но ограничения физического мира вынуждают нас так поступать.

#### Будет ли видеозапись или трансляция мероприятия?
Большие мероприятия мы стараемся проводить целиком или совмещенно в онлайне. Мы ведём трансляцию или запись только в том случае, если организатор согласен. В любом случае, наличие трансляции или записи указывается в анонсе каждого мероприятия, учитывайте это, т.к. приходя в хакспейс на такое мероприятие вы станете частью онлайн-встречи.

## Правила размещения вещей

Перейти к странице [правила размещения вещей](/wiki/stuff)

## Финансовая информация

Вся финансовая информация хакспейса хранится в двух Google-таблицах: закрытой и [публичной](https://drive.google.com/open?id=1axxo8_JOMkHQfMpo-TbR6vLCXhowdyu8iZRUjZ59F04). Отличие между закрытой и публичной таблицами только в том, что в закрытая содержит в себе персонализированные поступления средств, а в публичной таблице все данные обезличены.

Редактированием таблиц занимаются фаундеры, а все траты и поступления производятся исключительно на основании правил или решения по конкретной ситуации в issues. 

## Трекер задач и дискуссий

Все дискуссии касательно задач хакспейса ведутся в [issues к репозиторию wiki](https://github.com/b4ck5p4c3/0x08.in/issues). Перед тем, как принимать участие в обсуждениях и создавать новые задачи, пожалуйста, ознакомтесь с [правилами ведения issues](/wiki/issue-rules.html).

## Список желаний

Мы всегда рады принять что-то, что поможет сделать Бэкспейс ещё лучше. Наши актуальные хотелки есть на [странице с вишлистом и правилами приема вещей](/wiki/needs.html).

## СКУД

[Информация о системе контроля доступа и автоматизации](/wiki/asc)

## Публичные информационные каналы

### Основными средствами публикации информации Бэкспейса являются:

* [telegram-канал](https://t.me/b4ck5p4c3)
* [Страница vk](https://vk.com/b4cksp4ce)
* [Twitter](https://twitter.com/b4cksp4ce)

Здесь публикуются анонсы мероприятий и важные новости о работе Бэкспейса. Для публикации сообщения на этих ресурсах создайте issue/PR с описанием события или текстом сообщения, сообщение можно будет опубликовать после того, как issue/PR будет принято [согласно правилам](/wiki/issue_rules). Для организации мероприятий мы используем [timepad](https://b4cksp4ce.timepad.ru), страница события на таймпаде может быть создана только совместно с соответствующим PR с анонсом события.

### Youtube-канал

[Основной youtube-канал Бэкспейса](https://www.youtube.com/channel/UCL_4pID7TE5lwq_MyQqL2nA). На канале участники могут публиковать контент, который имеют непосредственное отношение к месту: трансляции и видеозаписи мероприятий, видеозаписи деятельности в Бэкспейсе. При публикации не забывайте убедиться в согласии тех, кого (или чью деятельность) вы снимаете. Также публикация не должна нарушать принципы Бэкспейса.

## Live канал

[Live-канал бэкспейса в телеграме](https://t.me/b4cksp4ce_l1ve). Все участники могут публиковать на канале любую информацию, если она имеет отношение к месту или к участнику и не нарушает принципы Бэкспейса. Если у вас есть замечания по содержанию или формату чужой публикации, вы вправе сообщить их автору, но нельзя удалять или редактировать чужие посты.
