---
title: Об участии
description: Информация о том, как устроен B4CKSP4CE для участников
keywords:
---

[Как стать участником и какие есть формы участия.](/wiki/evaluation).

Если вы посещаете открытые встречи и мероприятия, то платить за посещение не нужно (пожертвования приветствуются, но не обязательны). Но если вы планируете работать в хакспейсе, использовать оборудование и инструменты, то это уже подразумевает необходимость получения статуса участника.

## Стоимость участия
Ежемесячный взнос для участников составляет **1337 рублей**. Это дает вам возможность работать в общем пространстве хакспейса и заниматься там своими делами при соблюдении правил и принципов сообщества. 
Для студентов предоставляется скидка: стоимость составляет **666 рублей.**

Вы можете стать резидентом и получить выделенный стол в резидентской с неограниченным доступом. Cтоимость резидентства — **10000 рублей** в месяц (9000 при оплате сразу двух месяцев, 8000 при оплате сразу трёх и более месяцев).

Оплатить членский или резидентский взнос можно либо наличными в самом хакспейсе, либо оплатой с банковской карты через [yasobe.ru](https://yasobe.ru/na/b4cksp4ce). В платеже, указывайте ваш e-mail, чтобы мы могли вас как-то идентифицировать.

## Регулярная встреча
Каждый вторник в 20:00 проходит встреча сообщества хакспейса, на которой очно обсуждаются те вопросы, которые не удается решить онлайн в issues. Эта встреча не переносится и не отменяется из-за того, что кто-то не может принять участие, возможно только системно изменить ее периодичность и время проведения через обсуждение в issue.

Правила проведения встречи:
0. Фиксировать повестку хотя бы за сутки до встречи, чтобы все успели в голове свои мысли причесать. Повестка публикуется в виде issue с названием "Регулярная встреча участников YYYY-MM-DD".
1. Из состава участников случайным образом выбирается ведущий, который следит за соблюдением правил.
2. На обсуждение каждого вопроса отводится не более чем 30 минут. Если к концу 30 минут к решению прийти не удалось, то вопрос откладывается и продолжает обсуждаться онлайн или на следующей встрече.
3. Обсуждение вопроса происходит в следующем формате:
    - любой заинтересованный в решении вопроса излагает проблему и предлагает решение, при отсутствии хотя бы одного участника, заинтересованного в решении вопрос откладывается или снимается;
    - другие участники по очереди получают голос, предлагают альтернативные решения и критику предложенных;
    - в дискуссии происходит выбор решения, или отказ от решения проблемы или перенос решения в онлайн или до следующей встречи;
    - модератор записывает как минимум принятое решение, а по возможности ход дискуссии: альтернативные решения и критику.
