---
pageTitle: Правила и принципы сообщества
pageDescription: Правила и принципы сообщества
---

## Принципы 
Основным принципом Бэкспейса является понятие _**be excellent to each other** (будьте прекрасны по отношению друг к другу)._ Вот несколько примеров того, как быть excellent:

 - Excellent рассказать кому-то, как стать более excellent. Плохо критиковать кого-то за то, что он не excellent.
 - Excellent сообщать о своих потребностях вместо того, чтобы критиковать
 - Хвалите публично, ругайте лично
 - Прислушивайтесь к мнению друг друга

### Можно заниматься всем, чем хочется, не мешая другим
В Бэкспейсе можно заниматься всем, соблюдая личные границы других людей. 

 - Если тебе мешают — расскажи об этом;
 - Старайтесь договариваться между собой. Если ваш конфликт связан с разделением ресурсов — попробуйте разделить вашу деятельность по времени, определите, чья задача более приоритетна, помогите друг другу.

### Do-ocracy
 - Если ты хочешь, чтобы что-то изменилось — сделай это, но не забывай о других;
 - Критикуя что-то, предлагай свои решения.

### Вкладывай больше, чем потребляешь
Хакспейс — не коворкинг, где обеспечивают готовыми условиями для работы. Бэкспейс может развиваться только если сообщество делает его лучше.

### Запрещено умирать
При всей несерьёзности заголовка, это так. Береги себя — используй средства индивидуальной защиты, соблюдай правила при работе с инструментом и оборудованием. Всегда думай заранее о том, что может пойти не так. Не забывай что вокруг тебя есть ещё люди, заботься в том числе и об их безопасности.

Если у тебя недостаточно опыта для работы с чем-то, то не бойся просить помощи. Благодаря этому, ты сможешь получить новый опыт и не лишиться чего-нибудь нужного. 

### Финансовая независимость
 - Сообщество финансово поддерживает Бэкспейс, но сам Бэкспейс не может быть источником прибыли. 
 - Финансовый вклад каждого никак не влияет на приоритет этого человека в принятии решений.
 - Обезличенная финансовая информация хранится в [Google Spreadsheet](https://drive.google.com/open?id=1axxo8_JOMkHQfMpo-TbR6vLCXhowdyu8iZRUjZ59F04).

## Правила

### Трезвость

* Если ты нетрезв, воздержись от работы, сопряженной с опасностью для тебя и окружающих: станки и ручной инструмент, работа с высоким напряжением, открытым огнем, опасными химическими веществами, необходимость работать на высоте, с тяжелыми/длинномерными предметами. Кроме того, не забывай, что в нетрезвом состоянии твое поведение может мешать другим участникам: прислушивайся к их мнению
* Если твоя работа связана с опасностью для тебя и окружающих, воздержись от употребления всего, что делает тебя нетрезвым


### Фотовидеосъемка

* Если вы фотографируете людей или их труд в Бэкспейсе, спросите разрешения на съемку/публикацию
* Если на мероприятии ведется съемка или трансляция, вы всегда можете сказать, что не хотите, чтобы вас снимали, мы постараемся не фотографировать вас или замазать на фотографии

### Отношение к месту

* Не запрещено создавать грязь и мусор, но нужно убрать за собой
* Убирайте инструменты и остатки расходных материалов по окончанию работы ([информация о размещении вещей](/wiki/stuff-map))
* Бережно относись к оборудованию и инструменту. Продление срока их жизни позволит нам больше средств направить на развитие. Если не уверен, что пользуешься инструментом правильно, не стесняйся спросить.
* **Важно сказать, если сломал что-то**: это позволит нам узнать о проблеме и предпринять шаги для ее устранения, а также понять, как сделать так, чтобы проблема не повторялась. Вам это позволит получить плюс в карму, а еще мы сможем рассказать, как избежать таких ошибок в будущем.

### Взимоотношения между участниками

* Сообщество - это множество личностей и мнений, и всегда нужно стараться находить компромисс. 
* Стоит предполагать, что каждый участник заявляет что-то исключительно из желания сделать место или сообщество лучше.
* Если проблема имеет личный характер, лучше решать её без включения сообщества в качестве зрителей.
* Хорошим примером мирного разрешения конфликта может послужить ([этот случай](/wiki/teamplay-monument)).
