---
pageTitle: Правила и принципы сообщества в сети
pageDescription: Рекомендации по взаимодействию на интернет-площадках
---

## Введение

В [сообществе B4CKSP4CE](/) участники собираются вместе для совместного творчества и общения по вопросами науки, технологий и цифрового искусства. Это стало возможным благодаря поддержке, труду и энтузиазму людей. В том числе тех, кто поддерживает место для встреч.

Этот документ предлагает рекомендации, которые помогут эффективно сотрудничать в позитивной и вдохновляющей атмосфере в сети. А также объяснения, как вместе мы можем развивать и поддерживать друг друга.

Эти правила поведения разделяют все участники и посетители, которые взаимодействуют с командой B4CKSP4CE и ее проектами.

## Общие положения

Эти правила поведения представляют собой логическое продолжение [общих ценностей](/wiki/principles-rules) и подхода «будьте прекрасны по отношению друг к другу», принятых в сообществе. Основные общественные ценности, на которых держится наше сообщество в сети, включают:

+ Внимательность
+ Почтительность
+ Готовность сотрудничать
+ Прагматичность
+ Поддержка участников сообщества
+ Поддержка от участников в сообществе

Наше сообщество состоит из нескольких групп лиц, которые можно условно разделить на две:

+ *участники* или те, кто помогает проекту регулярно для поддержания места для встреч и творчества
+ *посетители* или те, кто помогает проекту активным участием в мероприятиях и взаимодействием в сети

Правила поведения отражают согласованные нормы поведения для членов сообщества B4CKSP4CE на любом канале Telegram, Matrix, вики, github и других площадках. А также на открытых собраниях или в частной переписке в контексте команды B4CKSP4CE и ее проектов. Сообщество действует в соответствии со стандартами, изложенными в данных правилах поведения. И готово защищать эти стандарты во благо сообщества. Участники, такие как администраторы каналов и подобных страниц в сети, -- готовы использовать право приостановить доступ к площадке любому лицу, которое на регулярной основе нарушает наши общие правила поведения.

## Внимательность

Ваше участние будет влиять на других людей. Возможно, кто-то будет пользоваться результатами вашего творчества. А вы, в свою очередь, будете подвержены влиянию остальных. Любое поведение влияет на других членов сообщества. Мы ожидаем, что вы принимаете во внимание ответственность за свое поведение на площадках сообщества.

Как участник проекта, убедитесь, что вы полностью доверяете активности других и помните, как ваши изменения влияют на других. Также ожидается, что вы постараетесь следовать договоренностям с остальными участниками.

Как посетитель места и сетевых площадок, помните, что участники усердно работают над поддержанием сообщества B4CKSP4CE на своем энтузиазме. Если вы чем-то разочарованы, ваши проблемы, скорее всего, будут решены, если вы сможете предоставить точную и хорошо продуманную информацию всем, кого это касается.

## Почтительность

Чтобы сообщество B4CKSP4CE оставалось здоровым, его члены должны чувствовать себя комфортно и то, что их принимают. Для этого абсолютно необходимо относиться друг к другу с уважением. В случае несогласия в первую очередь предположите, что люди имеют в виду добро.

Мы не терпим личных нападок, а также любых форм дискриминации. Время от времени разногласия неизбежны, но уважение к мнению других долгосрочно много значит для завоевания уважения к вашему собственному мнению. Уважение к другим людям, их труду, их вкладу и добрые умыслы позволят членам сообщества чувствовать себя комфортно и в безопасности, а также приведет к мотивации и продуктивности.

Мы ожидаем, что члены нашего сообщества будут уважительно относиться к другим участникам, посетителям и сообществам. Помните, что B4CKSP4CE -- проект группы людей, и что вы можете не знать о важных аспектах жизни и культуры остальных участников.

## Готовность сотрудничать

Результаты совместного творчества зависят от сотрудничества: оно помогает ограничить дублирование усилий, одновременно улучшая качество. Во избежание недоразумений, обращайтесь за помощью или предоставляйте ее кратко и ясно. Помните, что электронные сообщения легко понять неправильно. Попросите пояснений, если не знаете, что имеется в виду; в первую очередь предполагайте, что люди имеют добрые намерения.

Как член сообщества, вы должны стремиться к сотрудничеству с другими участниками и посетителями, а также с другими проектами, которые заинтересованы в развитии B4CKSP4CE или зависят от него. Ваше творчество должно быть понятным другим участникам. Если вы хотите работать над чем-то новым в существующих проектах, информируйте о своих идеях и прогрессе.

Не всегда удается достичь консенсуса в отношении реализации идеи. Поэтому не чувствуйте себя обязанным достичь согласия во всем еще до того, как начнете. Тем не менее, всегда следите за тем, чтобы внешний мир был в курсе вашей работы. И оповещайте о ней таким образом, чтобы посторонние могли обсуждать и вносить свой вклад в ваши усилия.

Авторы любого проекта приходят и уходят. Когда вы покидаете проект или отказываетесь от него, полностью или частично, порадуйтесь результатам. И проявите ответственность по отношению к другим, кто придет после вас, если захочет продолжить проект.

От посетителей важна как и обратная связь, так и ее форма. Плохо продуманные комментарии могут огорчить и демотивировать других участников сообщества, но внимательное обсуждение проблем может принести положительные результаты. Ободряющее слово творит чудеса.

## Прагматичность

B4CKSP4CE -- прагматичное сообщество. Мы ценим ощутимые результаты, а не последнее слово в обсуждении. Мы защищаем наши основные ценности, такие как свобода творчества и уважительное сотрудничество, но мы не позволяем спорам о незначительных проблемах мешать достижению более важных результатов. Мы открыты для предложений и приветствуем решения независимо от их происхождения. В случае сомнений поддержите решение, которое помогает добиться результатов, а не решение, имеющее теоретические достоинства, но над которым не работают. Используйте вспомогательные средства и подходы, которые помогут выполнить проект. Пусть решения принимают те, кто выполняет проект.

## Поддержка участников сообщества

Наше сообщество становится устойчивым благодаря взаимному уважению, сотрудничеству и прагматичному и ответственному поведению. Иногда возникают ситуации, когда это нужно отстоять, и другим членам сообщества требуется помощь.

Если вы стали свидетелем нападок на других, сначала подумайте, как вы можете предложить им личную поддержку. Если вы чувствуете, что ситуация выходит за рамки вашей способности помочь индивидуально, обратитесь лично и спросите, не требуется ли какое-либо публичное вмешательство. Точно так же вы должны поддерживать любого, кто, похоже, находится в опасности выгореть из-за переутомления или личных проблем.

Когда все же возникают проблемы, подумайте о том, чтобы в первую очередь уважительно напомнить участникам о наших общих правилах поведения. Опытные участники определяются своими действиями и могут помочь подать хороший пример остальным, -- в идеале еще до того, как сложности обострятся.

## Поддержка от участников в сообществе

Разногласия, как политические, так и технические, случаются постоянно. Наше сообщество не исключение из правил. Цель состоит не в том, чтобы избежать разногласий или различных взглядов, а в их конструктивном разрешении. Вам следует обратиться к сообществу за советом и разрешить разногласия и по возможности проконсультироваться с участниками, напрямую вовлеченными в проект.

Хорошо подумайте, прежде чем превращать разногласия в публичный спор. При необходимости обратитесь за посредничеством, пытаясь разрешить разногласия в менее эмоциональной среде. Если вы чувствуете, что на вас или вашу деятельность нападают, не торопитесь, прежде чем писать горячие ответы. Рассмотрите 24-часовой мораторий, если обсуждение перешло в эмоциональное -- иногда достаточно периода обдумывания. Если вы действительно хотите пойти в разрез с чьим-то отношением, мы рекомендуем вам документировать свои идеи и творчество, чтобы после можно было разобраться в результатах.

*Этот документ находится под лицензией Creative Commons Attribution - Share Alike 4.0 License.*

*Авторы этого документа хотели бы поблагодарить существующие технические сообщества и тех, кто работал над созданием нашего сообщества и этого документа.*

