---
pageTitle: Пример разрешения конфликта
pageDescription: Пример ситуации, когда первоначальная безосновательная претензия была плавно переведена в мирное русло, и конфликт не случился
---

### Действующие лица:
* Л - положительный герой. Способен перевести назревающий конфликт в конструктивное русло.
* N1, N2 - провокаторы.

<Л поделился новостью о том, что на грядущей встрече участников будет рассматриваться приём в наш дружный коллектив нового члена>

[N1]
так он прям хочет быть в участниках? Его тогда в чат надо добавить и ишью завести в каком-то виде и ментора назначить?

[Л]
рано
[Л]
это на стрече делается  же
[Л]
а не рандомно
[Л]
на первой встрече участников на которую он и придет

[N1]
> Как из гостя стать участником
Чтобы стать участником обратитесь к любому существующему участнику. Он заведет задачу (issue) в github, где другие участники назначат вам ментора. Начиная с этого момента вы станете кандидатом в учаcтники и будете приглашены в чат участников.

https://0x08.in/wiki/evaluation/

[N2]
[In reply to Л]
Да, это ты уже выдумал.

[Л]
просто по сей день это было в основном на встрече

[N2]
Скорее наоборот.

[Л]
как удобно
[Л]
чего не так то,
[Л]
что слмоаетс?
[Л]
формально ко мне никто не обращался

[N2]
[In reply to Л]
Ну так с этого следовало начинать.

[Л]
да вы сразу за процесс решили погрызть

[N1]
не так то что повестка выглядит как коробка с сюрпризом — чо за участник чо за вопросы

[Л]
а что не выглядит сюрпризом
[Л]
и почему она долдна сождержать только те вещи о которых ты вкурсе?


[Л]
напиши свою повестку, добавь комментарием те вопросы которые считаешь важными ТЫ
[Л]
я не понимаю чего напали на меня опять
[Л]
DO IT
[Л]
FEEL FREE

[N1]
я не про всю повестку. Вопросы про сверлилку и верстак мы обсуждали. Вопрос про нового кандидата — не обсуждались и для меня это стало неожиданностью

[Л]
и что в этом плохого?
[Л]
для этого и есть встреча

[N1]
меня не будет на встрече.

[Л]
или это про тревогу изза оущения потери контроля
[Л]
или эт притянуто

[N2]
Встреча не для сюрпризов.
А анонс нужен, чтобы участники подготовились. 
Я уже озвучивал эту мысль.

[Л]
чего не так
[Л]
еще раз объясните что я СЛОМАЛ
[Л]
чем я НАВРЕДИЛ
[Л]
что не так? что мешает?
[Л]
почему это так вас задело?
[Л]
кто ПОСТРАДАЛ?

[N2]
Я

[N1]
Я

[Л]
тут несоклько вопросов, вы выбрали только последний,
[Л]
довольно невежливо

[N1]
потому что все остальные вопросы мы обсуждали

[Л]
окей, мне все еще не ясно почему я преступник
[Л]
чем лично вам я насолил
[Л]
и чего вы накинулись

[N2]
<Язвительный стикер, характеризующий сложившуюся ситуация как повторяющуюся и огорчающую>

[Л]
надо - сделайте ишью
[Л]
хотите - добавьте чувака в чат

[N1]
[In reply to N1]
Я сказал, что если был запрос на участие, то нужно завести ишью, а не ждать встречи. И дальше события развивались с утомительной неизбежностью

[N1]
[In reply to Л]
ну так блять мы-то не знаем про кандидата, это ТЫ пришел с предложением

[Л]
я говорил ему так:

захочешь учавствовать, призоди на встречку
[Л]
всё.
[Л]
человек сам решил что придет
[Л]
сам решил что это для него значит

[N1]
[In reply to Л]
ты каждый раз кртитку вещей, в которых ты участвуешь, воспринимаешь как личную критику, это делает невозможным вести с тобой дела и мне неприятно это делать

[Л]
я ПОДУМАЛ что наверное он хочет стать кандидатом
[Л]
[In reply to N1]
сорян

[N1]
у нас иногда на встречу вообще никто не приходит или они проходят в онлайне. Вот будет охуенно если человек придет на встречу, а там нет никого

[Л]
А Я ЕСЛИ ТАМ БУДУ
[Л]
успокойтесь а

[N1]
ты блять успокойся
[N1]
постоянно как начинается что-то, что тебе не нравится начинается это «чо вы накинулись» «не парьтесь» и прочее обесценивание и манипуляция

[Л]
[In reply to N1]
если тебе важны эти дела больше чем не важны придется пойти на компромисс

если нет, я хз ну игнорь или не делай со мной эти дела либо попроси меня не делать эти дела

я не обязан и не должен быть идеальным для всех и всё уметь

какой есть такой есть.
[Л]
[In reply to N1]
мне жаль что для тебя это так воспринимаетя
[Л]
[In reply to Л]
важно заметит что это все в чате
[Л]
и то что ты там для себя прочитал на другом конце города не обязательно значит то что имел в виду здесь у себя


<Конфликт полностью исчерпан, стороны остались довольны друг другом. Все зрители увидели ещё один пример командной работы>