---
pageTitle: Рабочие группы
pageDescription: Процесс принятия коллективных решений в бэкспейсе
---

## Для чего нужны рабочие группы

Часто в спейсе возникают задачи, требующие совместной работы, затрагивающие интересы участников и/или бэкспейса в целом. Раньше мы старались принимать решения по таким задачам консенсуально, но на практике это бывает не эффективным и зачастую людей заинтересованных в обсуждении больше, чем участников готовых напрямую заняться задачей.

В результате, многие важные дела много и долго нами обсуждались, откладывались или блокировались, даже когда по-настоящему значимых препятствий для выполнения не было. Принятие решений также усложнялось различием в опыте, в навыках, во взглядах, во мнениях, во вкусах и предпочтениях среди участников.

Рабочие группы позволяют прозрачно делегировать решение вопросов в конкретной предметной области (например, "интерьер") заинтересованным участникам и упростить коллективное принятие решений.

## Появление рабочей группы

Рабочая группа необходима если какой-либо проект, задача или идея явно или неявно затрагивает интересы других участников.

Набор в рабочую группу происходит с созданием issue-анонса на github с тэгом "working-group" и с оповещением об этом в чате участников.

В issue-анонсе о создании рабочей группы должны быть указаны:

- достижимая цель создания рабочей группы (зачем группа нужна?)
- какие интересы этой группой затрагиваются (как процесс или результат может повлиять на других участников?)
- проекты, задачи, проблемы или идеи, в связи с которыми создается группа (ссылки на issue или репозитории)

[Подорбнее о работе с issues](./issue-rules.md)

## Закрытие рабочей группы

Группа не нужна и перестает существовать, если выполняется хотя бы одно из условий:

- в группе не осталось участников
- цель создания группы недостижима
- интересы других участников больше не затрагиваются
- цель достигнута, проект окончен, задачи выполнены, проблемы решены, идеи реализованы
 
## Вступление в группу

В issue-анонсе, участники, желающие присоединиться ко группе, явно обозначают свое намерение в комментариях. Так же хорошим тоном будет описать, чем именно вы готовы помочь группе, для достижения её цели и/или какую цель вы обозначаете для себя.

Вступление в любую рабочую группу подразумевает, что:

- вы готовы приводить решения группы в действие и нести ответственность* за эти решения
- у вас есть опыт, полезный для целей рабочей группы, либо вы желаете этот опыт приобрести
- вы готовы вежливо обсуждать, планировать и договариваться о решениях вместе с другими участниками
- вы готовы помогать другим участникам, не входящим в группу, пользоваться и знакомиться с результатом коллективной работы

*Под ответственностью мы понимаем, что участникам групп предстоит поддерживать результат работы, а так же помогать в нем разбираться и пользоваться им участникам не входящим в группу.

Например, поддерживать созданную сетевую инфраструктуру, красить стену по итогу коллективного решения, чинить СКУД, который сделал кто-то другой, или прибираться после мероприятия которое ваша группа проводила.

## Выход из рабочей группы

Чтобы выйти из рабочей группы, нужно заранее предупредить участников группы о своем намерении её покинуть.

Перед выходом из группы важно обязательно сохранить и передать другим участникам все ресурсы для дальнейшей работы без вашего участия.

## Процесс работы

В работе над решениями в рабочей группе подразумевается несколько этапов:

1. Формулировка цели
2. Сбор требований и пожеланий
3. Анализ возможных решений
4. Реализация, воплощение
5. Поддержка и помощь

### Формулировка цели

Рабочая группа не может существовать без цели, и важно её сформулировать. Эффективнее всего, если цель достижима, её можно измерить, проверить, и она ограничена во времени. (см [SMART](https://ru.wikipedia.org/wiki/SMART))

Так же понадобятся ссылки на issues (задачи, проблемы, идеи) или на репозиторий, в котором реализуется проект.

### Недостижимая цель

Недостижимость цели это, например, наличие непреодолимых ограничений или невыполнимых требований. Любое сочетание обстоятельств среды и действий людей, когда цель не может быть достигнута.

К примеру, цель группы – проводить массовые оффлайновые события в спэйсе раз в месяц. Эта цель может быть недостижима, потому что из-за пандемии оффлайновые мероприятия в бэкспейсе ограничены по количеству людей.

В такой ситуации нужно либо менять цель, либо закрывать группу.

### Сбор требований и пожеланий

Поскольку действия рабочих групп затрагивают интересы других участников и бэкспейса в целом, важно явно и достоверно узнать, какие есть общие ограничения или требования, а также собрать пожелания от других участников, не входящих в рабочую группу. Для этого достаточно явно пригласить участников познакомиться с задачей, которую предлагается решить и попросить обратную связь в комментариях. 

Порой бывает не легко отличить требование от пожелания, но в общем случае можно разобраться, задав собеседнику вопрос "почему". По ключевым фразам "я хочу" и "мне нравится" легко отделяются пожелания и предпочтения. Требования же можно определить по их практической ценности, например "расстояние должно быть минимум 70см, чтобы один человек мог легко пройти" или "у контроллера будет три контакта: питание 5V, GND и Data". 

### Анализ возможных решений

По итогу сбора необходимых требований и пожеланий группа анализирует возможные решения. Результат анализа публикуется в issue решаемой задачи и предлагается участникам, не входящим в группу для ознакомления.

Если в рамках группы её участники не могут прийти к единому решению или решений несколько – группа предоставляет сравнение обсуждаемых решений для публичного голосования участникам, не входящим в группу. Решение, набравшее большинство голосов – принимается.

В ходе ознакомления или голосования, у участников могут уточняться требования и добавляться пожелания, важно их так же учитывать и обновлять решение, головосание, если понадобится.

### Реализация, воплощение

При отсутствии конфликтующих или блокирующих работу требований решения принимаются. [Подорбнее о работе с issues](./issue-rules.md)

После принятия решения участники группы могут его воплотить – *PROFIT!!*

### Поддержка и помощь

Будучи участником группы, важно не только сохранять результат в рабочем состоянии, но и помогать участникам, не входящим в рабочу группу, в нем разбираться и пользоваться.

Если вы считаете, что процесс работы рабочих групп стоит поменять или можно улучшить - делитесь идеями в issues или PR  


## TODO
- автоматически присылать в чат анонсы по тегу working-group из github

