---
pageTitle: 'Soldering buddies #4'
pageKeywords: мастер-класс, пайка, уроки пайки, как паять, научиться паять
startDate: 04.11.2020 12:00
endDate: 04.11.2020 18:00
---

Soldering Buddies опять на пороге, не смотря ни на что.

В этот раз мы проведём мероприятие чуть более продвинутого уровня: базово изучим чтение принципиальных схем, научимся переводить их в дизайн печатных плат и спаяем схему на макетной плате по собственному дизайну.

От участников требуется начальный навык пайки, так как подробно на этом мы останавливаться не будем. Можно попробовать и без навыка, но тогда есть вероятность не успеть в отведённое время.

Собирать будем крайне любимую в кругах наших участников схему Atari Punk Console. Это несложный синтезатор, позволяющий генерировать клёвые звуковые эффекты.

Мы продолжаем придерживаться ограничения на количество участников из-за короны, так что будем рады видеть только четырёх отважных паяльщиков. Это позволит всем уделить внимание, а также ограничит количество контактов.

В спейсе всё так же можно тщательно вымыть руки и воспользоваться санитайзером. Мы с большим пониманием относимся к участникам, желающим находиться в маске, так что можете не стесняться заботиться о собственной безопасности. Еще в спейсе есть резиновые перчатки, правда небольшого размера.

Напомним, что при малейшем подозрении на недомогание стоит отложить поход на мероприятие и сообщить об этом организатору. Такое же отношение мы можем гарантировать и со стороны менторов.

[Записаться](https://forms.gle/ty9Z6sG1bjse3Xwn6)

Участников из списка подавших заявку мы опять выберем с помощью рандома. Приём заявок будет окончен в полночь с 31 октября на 1 ноября.

Все вопросы - смело к [@kitnerboyredoubt](https://t.me/kitnerboyredoubt), не стесняйтесь.