---
pageTitle: 'Soldering buddies #2'
pageKeywords: мастер-класс, пайка, уроки пайки, как паять, научиться паять
startDate: 10.09.2020 19:30
endDate: 10.09.2020 21:30
---

Продолжаем наши паяльные очные встречи.

В этот раз мы соберём ту же схему на светодиодах с бегущей волной, что и на прошлой встрече. Часть элементов будет в SMD исполнении, и это вызвало некоторые сложности у участников прошлой встречи, но все в итоге справились.

Количество мест всё так же ограничено Ковидом, 4 места для участников, менторов будет 2-3 человека. Никто не останется без внимания, при этом риски заражения будут минимальны.

При входе можно будет помыть руки, а также воспользоваться санитайзером.

Конечно же хочется напомнить, что при малейшем подозрении на недомогание стоит отложить поход на мероприятие и сообщить об этом организатору. Такое же отношение мы можем гарантировать и со стороны менторов.

Мероприятие начнётся с короткого брифинга по безопасности, затем мы проговорим порядок действий, какие-то возможные хитрости при пайке, и наконец начнём электромонтаж.

Начало мероприятия 10 сентября в 19:30, собираться стоит не раньше 19:00.
Всем хорошей смачиваемости паяльных поверхностей!

Записаться (https://forms.gle/7Jrin71xeUD97g3P6) 

Так как количество заявок обычно больше чем слотов, то в этот раз мы также выберем участников случайным образом, а не по времени подачи заявки. Так что заявляться можно до полуночи между понедельником 28 сентября и вторником 29-го.

Все вопросы - смело к @kitnerboyredoubt, не стесняйтесь.